E se você quisesse deixar
o primeiro parágrafo em negrito,
com uma fonte maior,
e os dois últimos parágrafos
com uma fonte em itálico?
Para mudar a fonte e o estilo
da fonte, você precisará do CSS.
Mas ainda não estamos prontos
para adicionar estilização CSS.
Será preciso diferenciar o primeiro
parágrafo dos outros parágrafos.
HTML tem atributos específicos
para diferenciar elementos:
o atributo de ID
e o atributo de classe.
IDs identificam unicamente
um pedaço de conteúdo.
Por exemplo, posso usar um ID
no primeiro parágrafo
para adicionar id="p_top".
Como veremos
posteriormente nesta aula,
agora você pode selecionar
o parágrafo p_top
e adicionar uma fonte em negrito
somente a esse parágrafo.
Um ID é um identificador único
que você só deve usar
uma vez por página HTML.
Você pode dar aos IDs
o nome que quiser,
mas você só deve usar
o nome uma vez,
e a tag só deve ter um ID.
Logo, a tag de parágrafo
só pode ter aquele ID p_top.
Vou adicionar alguns outros IDs
para reforçar isso.
Por exemplo,
o parágrafo do meio
pode ser p_middle,
e o último, p_bottom.
Também vou adicionar IDs
às tags div,
como id="links_section"
e id="paragraphs_section".
Como eu disse,
qualquer tag pode ter IDs,
cada elemento pode ter um ID
e cada nome de ID
deve ser único.
A ideia é que você está
separando o conteúdo
para estilizações CSS
diferentes.
Classes, por outro lado,
agrupam vários pedaços
de conteúdo.
Por exemplo, eu poderia
adicionar uma classe
a esses dois últimos parágrafos
chamada "italic_text",
indicando que vou estilizar
esses dois parágrafos
com uma fonte em itálico.
Você pode dar o nome que quiser
a uma classe,
e usar o nome de uma classe
várias vezes em um documento HTML
para agrupar
pedaços de conteúdo.
Um elemento pode até ter
mais de uma classe.
Eu poderia adicionar outra classe
chamada "green_text",
indicando que vou colocar
o último parágrafo em verde.
Eu poderia adicionar a mesma classe
green_text a um link.
Adicionar IDs e classes
lhe dará mais controle sobre
a estilização CSS do seu site.
Eles ajudam a adicionar
estilo às suas páginas
de forma lógica e organizada.
No próximo exercício,
você vai praticar
adicionar tags div e span,
bem como usar classes e IDs.